Неважно, кем является бард: учёным, скальдом или проходимцем; он плетёт магию из слов и музыки, вдохновляя союзников, деморализуя противников, манипулируя сознанием, создавая иллюзии, и даже исцеляя раны.

---

## Уровни

| LVL | Бонус  <br>мастерства | Умения               |
| --- | --------------------- | -------------------- |
| 1   | +2                    | Вдохновение барда    |
| 2   | +2                    | <br>                 |
| 3   | +2                    | Песнь отдыха         |
| 4   | +2                    | Вдохновение II       |
| 5   | +3                    | Источник вдохновения |
| 6   | +3                    | Песнь отдыха II      |
| 7   | +3                    | Мастер на все руки   |
| 8   | +3                    |                      |
| 9   | +4                    | Массовое вдохновение |

---

## Умения

#### Вдохновение барда

- Своими словами или музыкой вы можете вдохновлять других. 
- Для этого вы должны бонусным действием выбрать одно существо, отличное от вас, в пределах 60 футов, которое может вас слышать.
- Это существо получает кость бардовского вдохновения — к6.
- Это существо может единожды бросить даннуб кость и прибавить результат к любому броску.

#### Вдохновение II

- Кость вдохновения меняется на К8

#### Мастер на все руки

- Вы можете добавлять двойной бонуса мастерства, ко всем проверкам характеристики, куда этот бонус еще не включён.

#### Песнь отдыха

- Вы с помощью успокаивающей музыки или речей можете помочь своим раненым союзникам восстановить их силы во время короткого отдыха. 
- Если вы или любые союзные существа, способные слышать ваше исполнение, восстанавливаете хиты в конце короткого отдыха, используя Кости Хитов, каждое потратившее Кость Хитов существо восстанавливает дополнительно 1к6 хитов.

#### Песнь отдыха II

- Кость песни отдыха меняется на К10

#### Источник вдохновения

- Ваше великолепное исполнение послужило для вас вдохновением для написания новой песни, вы неподражаемы!
- Совершите проверку мудрости, при успешном результате вы можете вдохновить ещё одно существо за ход.

#### Массовое вдохновение

- Вы настолько перисоплнились в искусстве песни, что этот мир вам абсолютно понятен. 
- Вы возносите песню, и все, кто её слышит, получают положительные или негативные эффекты, в зависимости от отношения к вам.
- Друзья получают вдохновение
- Враги получают -3 к классу доспеха
- Длительность - 2 хода