Странствующие рыцари, военачальники-завоеватели, королевские чемпионы, элитная пехота, бронированные наёмники и короли разбоя — будучи воинами, все они мастерски владеют оружием, доспехами, и приёмами ведения боя. А еще они хорошо знакомы со смертью — они несут её сами, и часто смотрят в её холодные глаза.

## Уровни

| Уровень | Бонус Мастерства | Умения |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | +2 | [[Воин#Второе дыхание]], [[Воин#Боевые стили]] |
| 2 | +2 | [[Воин#Всплеск действий]] |
| 3 | +2 |  |
| 4 | +2 | Дополнительная атака |
| 5 | +3 |  |
| 6 | +3 | Второй стиль |
| 7 | +3 |  |
| 8 | +3 | [[Воин#Упорный]] |
| 9 | +4 | Третий стиль |

# Боевые стили

## Путь молнии

Ваши движения быстры и точны, будто удары молнии, они оставляют врагов в недоумении, откуда был совершён удар?

- Вы совершаете броски инициативы с преимуществом
- За ход вы можете совершить 2 атаки

- 3 уровень - Клинок молнии
	- Напитайте оружие молнией, чтобы увеличить урон в 1.5 раза
	- Наносит х3 урона в воде
	- Повышенный урон по драконам х2
	- Действие - 1 мин

- 6 уровень - Аура молнии
- Враги получают урон вблизи вас, а их тело сводит в судорогах
	- Наносит К4 урона врагам вблизи
	- х3 урона в воде
	- Действие - 30 сек

- 9 уровень - Проявление молнии
- Обрушьте на врагов всю мощь стихии
	- В выбранную точку бьют множество разрядов молнии и наносят 2К12 урона на протяжении 4 раундов

## Путь огня

Вы подобны бушующему пламени, ваши атаки яростны, их цель не навредить, а испепелить противника

- Урон повышен в х1.5 раза
- Ваши атаки наносят урон по области перед вами

- 3 уровень - Клинок огня
	- Пусть ваше оружие пылает, чтобы увеличить урон в 2 раза
	- Повышенный урон по нежити х1.5
	- Действие - 1 мин

- 6 уровень - Аура огня
	- Ваша ярость пылает, воспламеняя кровь и пространство вокруг
	- Наносит К6 урона врагам вблизи
	- х0.3 урона в воде
	- Освещает пространство вокруг вас
	- Действие - 30 сек

- 9 уровень - Проявление пламени
	- Пусть вся мощь вашего пламени обретёт форму и падёт на ваших врагов
	- В выбранную область падает метеорит, наносящий 2К20 урона

## Путь льда

Мой разум чист и холоден, ничто не может вывести меня из себя или потревожить мои мысли. Одно только моё присутствие охлаждает всё вокруг

- Вы не поддаётесь ментальным атакам
- Успешные атаки замораживают врагов и создают им помеху

- 3 уровень - Клинок льда
	- Ваше оружие пропитано холодом, лёд может как принять шипастую форму, так и ровное лезвие
	- 💥 - Шанс наложить кровотечение 30%
	- 📏 - Меч проще проходит сквозь голую плоть(х1.5 урона)
	- Действие - 1 мин

- 6 уровень - Аура холода
	- Воздух вокруг вас остывает, а тело покрывается коркой гибкого льда
	- От вас отскакивают вражеские снаряды
	- Вы можете ходить по воде, замораживая её под ногами
	- Действие - 30 сек

- 9 уровень - Проявление льда
	- Лёд повинуется вашему желанию и идёт снежной бурей против ваших врагов
	- В выбранной области создаётся шторм, что заставляет врагов пропускать каждый второй ход и наносит К10 урона на протяжении 4 раундов

# Умения

### Второе дыхание

Вы обладаете ограниченным источником выносливости, которым можете воспользоваться, чтобы уберечь себя. В свой ход вы можете бонусным действием восстановить хиты в размере 1к10 + ваш уровень воина.

Использовав это умение, вы должны завершить короткий либо продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.

### Всплеск действий

Вы получаете возможность на мгновение преодолеть обычные возможности. В свой ход вы можете совершить одно дополнительное действие помимо обычного и бонусного действий. Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.

### Упорный

Вы можете перебросить проваленный спасбросок и должны использовать новый результат. После этого вы можете повторно использовать это умение только после завершения продолжительного отдыха.