Волшебники — адепты высшей магии, объединяющиеся по типу своих заклинаний. Опираясь на тонкие плетения магии, пронизывающей вселенную, волшебники способны создавать заклинания взрывного огня, искрящихся молний, тонкого обмана и грубого контроля над сознанием.

## Уровни

| LVL | Бонус Мастерства | Умения                                  | Заклинания                                                           | ЯЗ    |        |         |        |       |
| --- | ---------------- | --------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------- | ----- | ------ | ------- | ------ | ----- |
|     |                  |                                         |                                                                      | **I** | **II** | **III** | **IV** | **V** |
| 1   | +2               | [[Волшебник#Магическое восстановление]] | [[Волшебник#Стрела души 0]]<br><br>[[Волшебник#Болт души I]]         | 2     | -      | -       | -      | -     |
| 2   | +2               |                                         | [[Волшебник#Меч души I ]]<br><br>[[Волшебник#Ловушка II]]            | 3     | 1      | -       | -      | -     |
| 3   | +2               | [[Волшебник#Смешение стихий]]           |                                                                      | 3     | 2      | -       | -      | -     |
| 4   | +2               | Дополнительная атака                    | [[Волшебник#Порабощение нежити III]]                                 | 4     | 3      | 1       | -      | -     |
| 5   | +3               | [[Волшебник#Ритуал]]                    | [[Волшебник#Град III]]                                               | 4     | 3      | 2       | -      | -     |
| 6   | +3               |                                         | [[Волшебник#Поднятие трупа III]]                                     | 5     | 4      | 3       | -      | -     |
| 7   | +3               |                                         | [[Волшебник#Антигравитация IV ]]<br><br>[[Волшебник#Испепеление IV]] | 6     | 5      | 3       | 1      | -     |
| 8   | +3               | [[Волшебник#Мастерство заклинателя]]    | [[Волшебник#Аннигиляция V]]                                          | 6     | 5      | 4       | 2      | 1     |
| 9   | +4               |                                         |                                                                      | 7     | 6      | 4       | 2      | 1     |


---
# Умения

### Магическое восстановление

Вы знаете как восстанавливать часть магической энергии, изучая книгу заклинаний. Один раз в день, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы можете восстановить часть использованных ячеек заклинаний. Ячейки заклинаний могут иметь суммарный уровень, который не превышает половину уровня вашего волшебника (округляя в большую сторону), и ни одна из ячеек не может быть шестого уровня или выше.

### Смешение стихий

Вы овладели контролем магии на высоком уровне, вам подчиняется не только энергия для создания магического плетения, но и сами стихии. Следующим шагом станет совмещение двух магических аспектов

Вы можете усилить заклинание стихией

- Огонь - бросьте две кости вместо одной
- Молния - заклинание дополнительно нанесёт урон 3 врагам поблизости(2 клетки)
- Лёд - заклинание создаст помеху следующему действию врага

### Ритуал

Вы осваиваете искусство ритуала, и теперь можете использовать заклинания без использования ячеек, однако потратите на это кол-во ходов, равное кругу заклинания. Для повторного использования необходим короткий отдых.

### Мастерство заклинателя

Ваш гримуар усиливается, за счёт того, что поглощал вашу магию. Заклинания III и IV круга не тратят ячеек.

---
# Заклинания

#### Стрела души 0

- Базовое атакующее заклинание
- К4 урона

#### Болт души I

- Усиленный снаряд духовной энергии
- К8 урона

#### Меч души I

- Призовите оружие и сразитесь в ближнем бою
- К10 урона
- Действие - 1 мин

#### Ловушка II

- Создайте под ногам врагов стихийную область
	- Магия - враги получают К10 урона
	- Огонь - враги будут подожжены
	- Молния - враги в течение 2 ходов получают двойной урон
	- Лёд - враги пропускают следующий ход

#### Порабощение нежити III

- Нацельте свои силы на бездушное создание и сделайте своей марионеткой
- Марионетка не может менять снаряжение
- Марионетка не может далеко отходить от хозяина (5 клеток)
- Марионетка может атаковать противника, но имеет наименьший бросок инициативы
- Действие - 45 сек

#### Поднятие трупа III

- Верните душу в тело, чтобы она служила вам
- Поднятая нежить разумна и совершает броски инициативы
- Не ограничена расстоянием
- Будет подбирать более подходящее для себя снаряжение
- После убийства врагов будет мародёрствовать
- Действие - 45 сек

#### Град III

- На землю в цилиндре с радиусом 3 клетки падают куски льда.
- Существо получает дробящий урон 2К8 и урон холодом 4К6.

#### Антигравитация IV

- Обманите законы природы и обратите притяжение
- Вы можете выбрать сторону, куда будет действовать гравитация
- Область действия - 3 клетки
- Враги, попавшие в область действия пропускают свои ходы
- Действие - 12 сек

#### Испепеление IV

- Одно существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции, охватывает пламя.
- Существо получает 8к6 урона огнём и ещё 4К4 урона в течение 3 раундов.

#### Аннигиляция V

- Разгоните магию, циркулирующую внутри вас и взорвитесь магической вспышкой
- Наносит 8хК10 урона в области 3 клеток
- Область действия - 5 клеток
- Вам наносится К12 урона
- После взрыва остаётся область антимагии
- Действие области - 30 сек