Воин света и добра, что использует силу богов. Чаще всего носит тяжелые доспехи. Всегда честен и справедлив.

## Уровни

| LVL | Бонус Мастерства | Умения | Молитвы | ЯЗ |  |  |  |  |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|  |  |  |  | **I** | **II** | **III** | **IV** | **V** |
| 1 | +2 |  | [[Паладин#Лечение I]]<br><br>[[Паладин#Барьер против магии I]]<br><br>[[Паладин#Упокоение 0]] | 2 | - | - | - | - |
| 2 | +2 | [[Паладин#Боевые стили]] | [[Паладин#Освящение оружия I, II]] | 3 | 1 | - | - | - |
| 3 | +2 | [[Паладин#Божественное благословение]] |  | 3 | 2 | - | - | - |
| 4 | +2 | Дополнительная атака | [[Паладин#Аура света III]] | 4 | 3 | 1 | - | - |
| 5 | +3 |  | [[Паладин#Очищающее касание II]] | 4 | 3 | 1 | - | - |
| 6 | +3 |  |  | 5 | 4 | 2 | - | - |
| 7 | +3 |  | [[Паладин#Божественная кара IV]] | 6 | 5 | 3 | 1 | - |
| 8 | +3 | [[Паладин#Молитва о силе]] |  | 6 | 5 | 4 | 2 | 1 |
| 9 | +4 |  | [[Паладин#Копьё света V]] | 7 | 6 | 4 | 2 | 1 |

## Боевые стили

### Дуэлянт

Пока вы держите рукопашное оружие в одной руке, и не используете другого оружия, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.

### Защита

Если существо, которое вы видите, атакует не вас, а другое существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией создать помеху его броску атаки. Для этого вы должны использовать щит.

### Оборона

Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к КД.

### Сражение большим оружием

Если у вас выпало «1» или «2» на кости урона при атаке, которую вы совершали рукопашным оружием, удерживая его двумя руками, то вы можете перебросить эту кость, и должны использовать новый результат. Чтобы воспользоваться этим преимуществом, ваше оружие должно иметь свойство «двуручное» или «универсальное».

---
# Умения

### Божественное благословение

Даёт иммунитет к болезням и увеличивает хиты на 30

### Молитва о силе

Позволяет воззвать к богам и попросить силы, даёт +5 ко всем броскам проверок и +3 ко всем броскам атаки, но повторное применение возможно только после продолжительного отдыха

---
# Молитвы

#### Лечение I

- Восстанавливает здоровье себе или союзнику, равное броску К6 +модификатор интеллекта

#### Барьер против магии I

- Создаёт барьер вокруг цели, отражающий магию ниже III круга
- Действие - 20 сек

#### Упокоение 0

- Предотвращает воскрешение нежити, можно применять на ходу, не тратит ячейки

#### Освящение оружия I, II

- Оружие наносит х1.5 урона по нежити и грешникам. Нежить, убитая под действием этого навыка не воскрешается.
- Действие - 45 сек

#### Аура света III

- Создаёт ауру вокруг цели, которая:
	- отгоняет нежить
	- предотвращает ложь
	- лечит в размере 1 хп/сек
- Действие - 1 мин


#### Очищающее касание II
- Лечит от ядов, отравлений и проклятий

#### Божественная кара IV

- Наполняет оружие праведным гневом, цели получают дополнительные К12 урона
- Действие - 40 сек

#### Копьё Света V

- Призовите Копье из чистого света и врывайтесь в бой
	- Наносит 5К10 урона
	- х2 урона по нежити
	- Наносит святой урон
- Действие - 1 мин