Плуты полагаются на мастерство, скрытность и уязвимые места врагов, чтобы взять верх в любой ситуации. У них достаточно сноровки для нахождения решения в любой ситуации, демонстрируя находчивость и гибкость, которые являются краеугольным камнем любой успешной группы искателей приключений.

---
## Уровни

| Уровень | Бонус Мастерства | Скрытая атака | Умения |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1 | +2 | 1К6 | [[Плут#Скрытая атака]] |
| 2 | +2 | 1К6 | [[Плут#Хитрое действие]] |
| 3 | +2 | 2К6 | [[Плут#Уклонение]] |
| 4 | +2 | 2К6 | [[Плут#Увёртливость]] |
| 5 | +3 | 3К6 | [[Плут#Взлом]] |
| 6 | +3 | 3К6 |  |
| 7 | +3 | 4К6 | [[Плут#Надёжный талант]] |
| 8 | +3 | 4К6 | [[Плут#Слепое зрение]] |
| 9 | +4 | 5К6 | [[Плут#Сокрытие в тени]] |

---
# Умения

#### Скрытая атака

- Вы знаете, как точно наносить удар и использовать отвлечение врага. Один раз в ход вы можете причинить дополнительные 1к6 урона одному из существ, по которому вы попали атакой, совершённой с преимуществом. Атака должна использовать дальнобойное оружие или оружие со свойством «фехтовальное». Вам не нужно иметь преимущество при броске атаки, если другой враг цели находится в пределах 5 футов от неё.

#### Хитрое действие

- Ваше мышление и ловкость позволяют двигаться и действовать быстрее. Вы можете в каждом своем ходу боя совершать бонусное действие.

#### Уклонение

- Когда нападающий, которого вы можете видеть, попадает по вам атакой, вы можете увернуться от этой атаки.

#### Увёртливость

- Вы можете ловко увернуться от зональных эффектов, например, огненного дыхания красного дракона. Если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, вместо этого вы не получаете вовсе никакого урона, если спасбросок был успешен, и получаете только половину урона, если он был провален.

#### Взлом

- Ловко орудуя воровскими инструментами вы способны открывать запертые двери, сундуки и механизмы. Также вы проще замечаете ловушки и можете их обезвредить.

#### Надёжный талант

- Вы улучшаете выбранные навыки, пока они не достигнут совершенства. Каждый раз, когда вы совершаете проверку характеристики, которая позволяет добавить бонус мастерства, вы можете при выпадении на к20 результата «1–9» считать, что выпало «10».

#### Слепое зрение

- Если вы можете слышать, то знаете о местонахождении всех скрытых и невидимых существ в пределах 5 клеток от себя.

#### Сокрытие в тени

- Вы сливаетесь с любыми тенями, погружаясь и пропадая в них. В таком состоянии вы неуязвимы и можете переместиться на расстояние до 4 клеток за раз. Однако любое действие сразу выведет вас на поверхность. Можно использовать до 3 раз, после этого необходим короткий отдых.
- Действие - 12 сек